### HTTP中 get post put delete的区别？



**1、GET方法**

GET方法用于使用给定的URI从给定服务器中检索信息，即从指定资源中请求数据。使用GET方法的请求应该只是检索数据，并且不应对数据产生其他影响。

在GET请求的URL中发送查询字符串（名称/值对），需要这样写：

说明：

GET请求是可以缓存的，我们可以从浏览器历史记录中查找到GET请求，还可以把它收藏到书签中；且GET请求有长度限制，仅用于请求数据（不修改）。

注：因GET请求的不安全性，在处理敏感数据时，绝不可以使用GET请求。

**2、POST方法**

POST方法用于将数据发送到服务器以创建或更新资源，它要求服务器确认请求中包含的内容作为由URI区分的Web资源的另一个下属。

POST请求永远不会被缓存，且对数据长度没有限制；我们无法从浏览器历史记录中查找到POST请求。

**3、HEAD方法**

HEAD方法与GET方法相同，但没有响应体，仅传输状态行和标题部分。这对于恢复相应头部编写的[元数据](https://www.zhihu.com/search?q=元数据&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"article"%2C"sourceId"%3A"109234011"})非常有用，而无需传输整个内容。

**4、PUT方法**

PUT方法用于将数据发送到服务器以创建或更新资源，它可以用上传的内容替换目标资源中的所有当前内容。

它会将包含的元素放在所提供的URI下，如果URI指示的是当前资源，则会被改变。如果URI未指示当前资源，则服务器可以使用该URI创建资源。

**5、DELETE方法**

DELETE方法用来删除指定的资源，它会删除URI给出的目标资源的所有当前内容。

**6、CONNECT方法**

CONNECT方法用来建立到给定URI标识的服务器的隧道；它通过简单的TCP / IP隧道更改请求连接，通常实使用解码的HTTP代理来进行SSL编码的通信（HTTPS）。

**7、OPTIONS方法**

OPTIONS方法用来描述了目标资源的通信选项，会返回服务器支持预定义URL的HTTP策略。

**8、TRACE方法**

TRACE方法用于沿着目标资源的路径执行消息环回测试；它回应收到的请求，以便客户可以看到中间服务器进行了哪些（假设任何）进度或增量。



参考 https://zhuanlan.zhihu.com/p/109234011